Spójrzmy na kolejne zdanie: „URL.com”
Zaczynając ponownie od stanu początkowego,
bierzemy dużą literę „U” i przenosimy się do 3. stanu,
potem duże „R” przenosi nas do 3. stanu,
kolejna duża litera „L” przenosi nas do 3 stanu,
i kropka przenosi nas do 4. stanu,
mała litera „c” przenosi nas z powrotem do 3. stanu,
kolejno małe „o” przenosi nas do 3. stanu,
i ostanie małe „m” przenosi nas do 3. stanu.
Tym razem nie jesteśmy w stanie akceptującym,
więc mimo, że przeszliśmy przez stan akceptujący,
automat nie akceptuje
„URL.com” jako poprawnego zdania.
Jednak po dodaniu jednej dodatkowej kropki,
możemy je zamienić na zdanie,
akceptowane przez automat.
W sensie bardziej ogólnym są trzy
dodatkowe słowa, których często używamy w automatach skończenie stanowych.
Pierwsze nazywane jest aflabetem naszego automatu.
To tylko lista wszystkich możliwych danych
wejściowych, które powodują przejście.
W naszym przykładzie, nasz alfabet to „U”, „S”, i „L”.
Zdania, których używamy do testowania
tego automatu, są znane jako łańcuchy ,
które są sekwencjami wejść z naszego alfabetu.
Przykładami są „Moo.” i „URL.com”.
Wreszcie mamy język. To wszystkie możliwe
łańcuchy akceptowane przez nasz automat.
„Moo.” jest jednym z wielu łańcuchów w tym języku,
ale chociaż „URL.com” jest łańcuchem,
nie należy do naszego języka,
ponieważ nie został zaakceptowany przez nasz automat.